- Anteriormente en Halo...
- Déjenme en paz.
- Usted me secuestro.
- Voy a explicarte todo.
- ¡Cortana!
- Apagando puente neuronal.
La doctora Halsey estaba en mi casa
y mis padres seguían vivos.
- Me ha estado mintiendo.
- Voy a investigar esto personalmente.
Le prometiste al comité
que Cortana tendría al 117
bajo control.
Operará como siempre
y nos conseguirá el arma
que nos hará ganar la guerra.
Entrante.
John, vas a tener
que traernos el artefacto.
Recibido.
Kai está herida.
Jefe, no lo haga.
Tiene que proteger el artefacto.
No puedo dejarla morir.
Jefe, el artefacto.
Que luzca bien.
Jefe, estoy detectando
una forma humana.
¿Puede ser nuestro secreto?
¡Suéltame!
Vas a salvarnos a todos.
Qué suertudo eres.
De hecho, yo soy la suertuda.
Tranquila, Kai. Aquí estamos.
Aquí estamos.
Se está pasando el efecto.
Vuelve a inyectarla.
No te resistas.
Kai, relájate.
Mierda, se quitó las hormonas.
El dolor es demasiado. De nuevo.
Va a estar bien.
Está bien.
¿Jefe Maestro?
Jefe Maestro, está enfermo.
El contacto con el artefacto
más grande sobrecargó su sistema.
Déjame en paz.
No puedo. Mi trabajo es protegerlo.
Necesita atención médica.
¿Jefe?
Capitán.
Los sensores terrestres
no fueron capaces de rastrear
el vector de la nave del Covenant
antes de que diera el salto espacial
sobre Eridanus.
Es mi culpa.
- Por mi culpa perdimos el artefacto.
- Salvó 150 vidas, incluyendo la mía.
Perderemos más vidas
si no lo recuperamos.
Ya lo encontró una vez.
Lo volverá a encontrar.
Ahora, la tenemos a ella.
Antes de desmayarse,
le dijo a Miranda que el Covenant
la secuestró cuando era niña.
Ha sido prisionera desde entonces.
¿Se encuentra bien?
- ¿Revisaron sus sistemas?
- No, señor, estoy bien.
Ya revisé sus sistemas
y eso es totalmente falso.
Estaré bien.
Capitán. Estamos por llegar a Reach.
La nave-hospital UNSC Solace aterrizó
y está descargando
a los muertos y heridos.
- Muy bien, Teniente. Aterrice.
- Sí, señor.
Nos reagruparemos
y elaboraremos un nuevo plan.
Sí, señor.
Debemos asegurarnos
de que esté bien, Jefe.
¿Puede ser nuestro secreto?
LABORATORIO H7
ÁREA RESTRINGIDA
PROHIBIDA LA ENTRADA
A PERSONAL NO AUTORIZADO
- Dígame qué está pasando.
- Creí que lo sabías todo.
¿Qué sabes de Roman Quinn?
Roman Quinn.
Vivió del 2474 al 2544.
Fue ingeniero aeronáutico
y diseñador de naves. ¡Oiga!
¿John?
Quinn no era un ingeniero cualquiera.
Modernizó toda la flota.
- ¿John?
- Pero su verdadero genio
fue reconocer los límites
de su propia inteligencia.
Extraño, ¿no?
¿Por qué encerró a la Dra. Halsey
en su laboratorio?
Verás, Quinn sabía
que toda tecnología,
sin importar lo avanzada que sea,
puede fallar.
Por eso hay que estar protegidos.
Construyó protecciones en todas
sus invenciones, excepto en una.
El sistema de descontaminación
con radiación UV.
PRUEBA DE SISTEMA
DE DESCONTAMINACIÓN LISTA
¡John!
SISTEMA DE DESCONTAMINACIÓN LISTO
Resulta que el control manual
de los sensores
no funcionaba dentro del laboratorio.
Aún no funciona.
Era algo tan sencillo
que se le escapó.
Y ese fue el fin de Roman Quinn.
¿No estará...?
ACTIVADA
Jefe Maestro.
Está cansado y sobrecargado.
No, jamás me había sentido mejor.
¿Sabe qué pasará si los sensores
fallan con la Dra. Halsey dentro?
¡John!
Sí. Recibirá una dosis
muy alta de radiación.
- ¡John!
- Lo peor no son las quemaduras.
Es la licuefacción.
Estuvieron fregando pedazos
de Quinn por días.
Abra la puerta. Ahora.
Oblígame.
- No puedo.
- Claro que puedes.
- Eres mi sistema de seguridad.
- No es cierto, abra la puerta.
¡John, abre la puerta ahora!
Halsey me ha mentido toda mi vida.
¡John!
Vio que estaba cerca de la verdad
y te implantó en mí para controlarme.
Así que hazlo.
Oblígame a abrir la puerta
o tu creadora morirá.
Sólo puedo sobrecargar sus conexiones
neuronales para inmovilizarlo.
No puedo controlarlo.
DESCONTAMINACIÓN EN:
- Está enojado, lo entiendo.
- ¡Por favor!
Eres una máquina, no entiendes.
- ¡John!
- Abra la puerta.
- Hazlo tú.
- No puedo.
¡No te creo!
- Por favor, le quedan pocos segundos.
- ¡John!
¡Abre la puerta!
¡John!
¡Ahora!
John, por favor.
No se ponga tan cómoda.
Necesitaba saber los límites
de su inteligencia artificial.
No planeo salvarla de lo que sigue.
Lo siento.
Halo - S01E06
Si planean salir al Festival
del Equinoccio, están de suerte.
El clima será
absolutamente perfecto.
Lleven a sus hijos, a sus abuelos.
Lleven a todos.
- Yo llevaré a mi perro.
- Pueden llevar a sus mascotas.
¿Una humana viviendo con el Covenant?
Jamás había ocurrido.
¿Entonces qué es? ¿Una refugiada?
¿O una combatiente enemiga?
Por el momento, ambas.
Ofreció darnos información
del Covenant,
pero sólo hablará
con el Jefe Maestro.
¿Eso es buena idea?
Si él logra que hable.
¿117 es el indicado para eso?
El Jefe ha entrevistado
a cientos de personas.
Él puede distinguir
entre una informante y una espía.
Quizá el antiguo Jefe Maestro.
Pero este fue, al menos,
parcialmente responsable
de la pérdida del segundo artefacto.
Abandonó su posición.
- Para salvar a los marines.
- La misión es lo que importa.
No los marines.
Lo dice quien jamás ha luchado.
Me temo que concuerdo con Bota.
Dos Spartans no realizaron
lo que fueron diseñados para hacer.
¿Ahora estamos cuestionando
todo el programa SPARTAN?
No están cuestionando a los Spartans,
sino a mí.
¿No es así?
Adelante. Díganlo.
El almirante Hood está preocupado.
Hemos dedicado muchos recursos
a encontrar un arma
que quizá ni siquiera exista.
Y ahora, tras las pérdidas
en Eridanus...
Está considerando
desmantelar la Sección 3
y poner a los Spartans
bajo el comando directo del UNSC.
Y me han llamado paranoica
todos estos años.
Nadie está en tu contra, Margaret.
¿Entonces quién le dio esas ideas?
Ya sabes cómo son estas cosas.
El Comité necesita resultados
o encontrarán un culpable.
No le tenga piedad, Jefe.
Esos calamares no toman rehenes.
Ella está con ellos.
Sin duda.
¿Está cómoda?
Sí. Gracias.
Haremos lo posible
para conseguirle ropa nueva.
Me llamo John.
Tú eres el Demonio.
Así te llaman los Sangheili.
Me han dicho cosas peores.
¿Cómo te llamas?
Makee.
Dices que el Covenant
te hizo prisionera.
Durante muchos años.
Por favor, si la otra clave
está aquí, corren mucho peligro.
No se detendrán
hasta tener ambas piedras.
¿Sabes a dónde llevaron la otra?
La que nos robaron en Eridanus.
Para este punto...
debe estar en un planeta
llamado Raas Kkhotskha.
En el sistema estelar
que ustedes llaman Aspero.
¿Puedes mostrarme dónde está?
Jamás he estado ahí.
Es un lugar sagrado para ellos.
No me crees.
Por supuesto.
El Covenant masacró
a cientos de mi gente.
Luego, se llevaron el artefacto.
Luego, tú caíste del cielo
y ofreciste ayudarnos a recuperarlo.
Dime por qué debería confiar en ti.
Porque soy como tú.
No lo sabes.
¿Debería saberlo?
El Covenant me llama Hirajo.
La Bendecida.
¿Qué es un bendecido?
Un humano, pero más allá.
Tú haces que cobre vida.
Sí lo sabes.
Somos iguales.
No comprendes lo que eres, ¿verdad?
Necesito al Capitán Keyes.
Sistema estelar Aspero.
¿Oyeron todos?
Control, giren antenas
de Alpha a Delta
a 23 grados del centro galáctico.
¡Quiero todo el equipo disponible
apuntando en esa dirección!
Sigma Octanus IV
está programando sus satélites.
¡Encuentren un planeta
con vida Covenant!
UNSC Winter,
habla el Comando de la Flota.
Solicitamos escaneo X-ELF,
declinación 68.8 grados. Cambio.
¡Estoy buscando a Ricitos de Oro!
¡Quiero encontrarla ahora!
Somos iguales.
Muy bien, comencemos.
Como dije, soy el mayor Ira Halal
y represento al Juez Abogado General
en este asunto.
¿Puede decir su nombre?
Dra. Catherine Halsey.
¿Cuál es su estado actual?
Digamos que estoy
ligeramente molesta.
Sé que es una mujer ocupada,
así que iremos al grano.
Durante su carrera, ha emitido
un número de libros blancos
- sobre avances teóricos de genética.
- Sí.
Margaret, esto no es buena idea.
El Comité necesita
un chivo expiatorio. Les daré uno.
Miles, por lo que parece.
Es correcto.
Mantuvimos al Juez Abogado General
fuera del programa SPARTAN-II.
Tiene órdenes estrictas
de limitar sus preguntas
a la clonación.
Algunos de esos avances genéticos
se basaron en protocolos científicos
ilegales, ¿correcto?
Como usted dijo, fueron teóricos.
Ella es más inteligente que tú y yo.
Cuento con eso.
Muy bien, continuemos
con el origen del sistema Cortana.
Por supuesto.
¡Mierda!
- John.
- Jefe Maestro, estamos a mitad...
Necesito la habitación.
Ahora.
Bueno, ya basta.
- No lo hagas.
- Tenemos que detener esto.
Si lo interrumpimos,
creerá que somos cómplices.
Margaret, sí somos cómplices.
Pregunta.
¿Por qué lo hizo?
Nada que pueda decirte
tendrá sentido para ti
hasta que los beneficios
sean evidentes.
Sólo me queda aceptar
que vas a odiarme.
Estaba planeando el futuro.
¿El futuro de quién?
El mío, no.
Ni el mío.
El futuro de nuestra especie.
La evolución natural
nos está fallando.
Los seres humanos
seguimos programados
para crear conflicto
y ser egoístas, John.
Supe hace años que, si queríamos
sobrevivir, necesitábamos una fuerza.
Una fuerza que interviniera,
que pudiera
evitar el conflicto
antes de que iniciara.
Así que creé a los Spartans.
Un grupo para protegernos
de nosotros mismos.
Miranda, no estás autorizada
para estar aquí.
Qué bonita historia.
Mejor pase a la parte
en la que nos secuestra.
Necesitaba niños.
Menores de seis años,
para realizar el entrenamiento
y aumento necesarios.
Obviamente, eran muy jóvenes
para ser voluntarios.
Y sus padres, bueno, los padres
no entregan a sus hijos fácilmente.
¿Y eso con lo que me reemplazaste?
Clones comprometidos genéticamente.
Cuando estuvieron en sus casas,
comenzaron a presentar
sangrado en la nariz, dolores
de cabeza, nada demasiado horrible.
Y luego...
después de un corto periodo
de tiempo, fallecieron.
Los doctores debieron diagnosticarlo
como un trastorno convulsivo.
Una explicación razonable.
"Razonable".
¿Arrancarnos de nuestros hogares
fue algo razonable?
Obligar a nuestros padres
a llorarle a un niño mutante...
¿eso le parece razonable?
Si les permitía superarlo, sí.
Nos mintió.
Durante años.
Mientras peleábamos
y matábamos por usted.
No por mí.
Cualquier desafío al statu quo
siempre se considera malo,
una locura y moralmente reprobable
hasta que la gente ve los beneficios.
¿Quién lo sabía?
¿Quiénes son cómplices?
Cuando estás
en una guerra existencial,
la gente no hace muchas preguntas.
Lo único que quieren son resultados.
Y, John, tú les diste
esos resultados.
Por eso estamos aquí.
Sabía que al animarte
a sumergirte en tus recuerdos,
me arriesgaba a traer todo esto
a la superficie.
Pero valió la pena.
Valió la pena para desentrañar
los misterios de esos artefactos.
¿Cuáles misterios?
Dígame lo que sabe.
Han cambiado todo
lo que creí que sabía
sobre nuestro lugar en el universo.
Hay más secretos ocultos,
y tú tienes la llave.
John, hay algo dentro de ti,
una conexión atávica
a esta cosa que llamamos el "Halo".
Y yo sé,
yo sé que nos llevarás ahí
y, cuando lo hagas,
guiaremos a nuestra especie
más allá de sus límites actuales,
pero me necesitas para hacerlo.
Asegurémonos de que los sacrificios
no hayan sido en vano.
Terminemos lo que empezamos.
Yo lo terminaré.
Sin usted.
Jefe.
Lo siento.
Comandante.
La prisionera del Covenant dice
poder interactuar con el artefacto.
- ¿Dijo eso?
- ¿Podría revisarlo?
- Sí.
- De inmediato.
Sí, Jefe.
¿Jefe?
La Dra. Halsey tiene razón.
El Halo es un territorio sin explorar
y potencialmente peligroso.
- ¿Para quién trabajas, Cortana?
- No comprendo la pregunta.
¿Para quién trabajas?
¿Para mí o para Halsey?
No estoy diseñada para decidir eso.
Claro.
Te lo haré sencillo.
En cuanto pueda, me desharé de ti.
Yo no me arriesgaría a eso.
Ya no me interesa tu consejo.
Es muy probable que lo mate.
Jefe, lo que sea que estés buscando,
puedo ayudarte.
¡No, no puedes!
Estoy aquí para resolver problemas.
Es mi único propósito.
¿Qué hago ahora?
Ve a resolver problemas.
La galaxia está llena de ellos.
¿Les dijiste a Riz y Vannak?
Aún no.
Merecen saber la verdad.
La sabrán.
En cuanto estén listos.
Mis padres...
Todo este tiempo,
han creído que estoy muerta.
Podrían seguir vivos.
- John, yo...
- En eso estoy.
Halsey borró los registros.
¡Dios!
Todo lo que nos dijo fue una mentira.
Todo.
No todo.
Seguimos siendo Spartans.
John.
¿Tú estás bien?
Recupérate, 125.
Te necesitaré.
Imagino que esto la tiene
bajo mucha presión del Comité.
Yo me encargaré del Comité.
Bueno, esperemos que la actuación
los tenga satisfechos por el momento.
¿Qué te hace pensar
que fue una actuación?
Bueno, no va a arrestarme.
Admitiste todo
frente al Jefe Maestro.
Todo excepto su complicidad,
pero tengo los registros
que la prueban.
Estoy segura de que sí.
Y estoy segura de que nos enviarás
a todos a prisión
para que nos pongan
en celdas contiguas.
Pero puedo apostar
a que no quieres vivir así.
Entonces, ¿qué está ofreciendo?
Un laboratorio que abriré
en la Barrera Lunar. Sólo para ti.
John recibirá justicia.
El Comité recibirá
su chivo expiatorio.
Y tú podrás continuar
tu investigación.
¿Y John?
La administración
del programa SPARTAN
pasará a una persona más responsable.
¿Se los dará a Miranda?
Por fin, recibirá el ascenso
que tú nunca le darás.
Es una broma.
Tu autorización queda revocada
con efecto inmediato.
No tendrás más acceso
ni a Cortana ni a tu laboratorio.
Ellos te escoltarán a la salida
y se quedarán ahí contigo
hasta que programemos
tu partida de Reach.
Margaret, ¡estamos muy cerca!
¡No hagas esto!
Adiós, Dra. Halsey.
¿Los Sangheili te hicieron eso?
Una nave nuestra
fue atacada hace unos días
por una corbeta del Covenant igual
a la corbeta de la cual escapaste.
Toda la tripulación fue masacrada.
Lamento oír eso.
Recibimos una transmisión
de la nave después del ataque.
Es una voz hablando en Sangheili.
Estamos trabajando en limpiarla.
Cuando lo hagamos...
pensaba que podrías
verificar mi traducción.
Por supuesto.
Ayudaré en todo lo que pueda.
- Identificación.
- Jefe Maestro, sargento John 117.
- Comenzar diagnóstico de salud.
- Revisando.
¿Sobrevivirás?
Estado crítico. Reportarse
a revisión médica inmediata.
Capitán. ¿Tenemos algo
del sistema Aspero?
Hay una razón por la que esa región
jamás ha sido explorada.
No hay nada ahí.
Es como mirar un agujero negro.
Hice lo que me pidió.
Justo a tiempo,
porque ya no tenemos acceso.
¿Y Cortana?
Está oculta.
No hay forma de contactarla.
No creo que John confíe en ella,
así que debe estar sola.
¿Qué hace una súper inteligencia
artificial
cuando no tiene nada que hacer?
Encontrar el camino a casa.
He pasado los últimos 30 años
diseñando arquitectura infalible
de cortafuegos.
He construido rúteres cuánticos
de revisión y trampillas proxies.
No hay forma de que, incluso Cortana,
pueda escapar de la red
del Comando de la Flota.
No diseñé a Cortana para rendirse.
¿Cuál es el índice de descarga
de una batería M6E?
Veinte por ciento.
Ya, 20% Entonces,
un máximo de cinco tiros.
¿Empezaron la fiesta sin mí?
Keyes relevó a Halsey
en tecnología blindada.
Quiere que revisemos las mejoras.
Relevó a Halsey... ¿Dijo por qué?
- No estaba en el informe.
- Kai.
Lánzame esa granada, ¿sí?
Aquí va.
Los nuevos condensadores de metal
líquido permiten seis disparos,
pero no sé si tienen
la temperatura correcta.
¿Cuál es el coeficiente
de transferencia térmica?
- Menos de 2.0.
- No está mal.
No está mal, pero Halsey
cree que podemos mejorarlo.
Halsey siempre cree
que podemos mejorar.
En eso tienes razón.
Supongo que ella actualizó
a la Dra. Keyes.
Mira.
Bienvenida, Dra. Keyes.
Su laboratorio está listo.
Todo ha sido actualizado
según sus especificaciones, doctora.
Resultados de sangre
de la refugiada del Covenant.
Cargando.
Bioidentificación requerida.
BUSCANDO...
RESULTADOS DE LABORATORIO
ACCESO DENEGADO
Abrir análisis de sangre.
VEN A VERME
Qué dramática.
Hola.
¿Qué quieres?
Quería despedirme de ti.
No es cierto.
Bueno.
Iré directo al grano.
No puedes,
bajo ninguna circunstancia,
realizar más experimentos
con el artefacto sin mí.
¡Por favor!
No estás preparada para lo que sigue
y John corre mucho riesgo.
Ahórrate la preocupación,
ambas sabemos que no es tu fuerte.
Te estoy hablando como científica.
Secuestraste, mutilaste
y asesinaste a docenas de niños.
Para salvar a miles de millones.
¿Salvas a la humanidad
sacrificando a tu gente?
Tienes razón.
Mira. Lo lamento.
De verdad, lamento que hayas tenido
que vivir con toda esta ira hacia mí
durante tanto tiempo.
La familia no...
no es un concepto en el que crea.
Pero debí haberte
explicado esto mejor,
sobre todo, cuando ya eras
lo suficientemente grande
para entenderlo.
De verdad...
jamás fue mi intención lastimarte.
Bueno, con eso fue suficiente.
Adun.
¿Pudiste verlo bien?
Creo que sí.
¿Qué?
Concéntrate en esta parte de aquí.
En la región intragenética de tu ADN
que no está codificada.
Sólo tú tienes
estas proteínas histonas.
O, más bien, sólo tú las tenías.
Hasta que analizamos el ADN de Makee.
No estoy diciendo
que esto sea el origen
de su conexión con el artefacto.
Pero la alineación genética
es asombrosamente similar.
MUESTRAS COINCIDENTES
ANOMALÍA DETECTADA
Y la anomalía que ambos comparten,
la tienen sólo ustedes.
Estadísticamente,
son dos en mil millones.
No comprendo. Te dije que buscaras
en Raas Kkhotskha.
No está ahí.
- ¿La clave?
- El planeta no está.
¿Soy su prisionera?
- Dijiste que podías ayudar.
- Quiero ayudar.
¡Entonces ayúdanos!
Te está matando.
La clave.
Cuando accediste a la piedra
por primera vez, te contó historias.
Historias hermosas.
Querías saber más,
entonces volviste a ella.
Buscabas pistas de ti mismo.
Pero, luego, las historias
se volvieron aterradoras.
Aun así, volviste a ella.
Estabas desesperado
por conocer sus secretos.
Pero, cada vez...
- te enfermabas más.
- ¿Cómo sabes eso?
Ya te lo dije.
Somos iguales.
El Covenant tiene otras piedras
menores que me obligaban a tocar.
Al comienzo...
me resistí.
Casi me mata.
Pero, luego, los profetas
me dijeron que dejara de luchar.
Y que me entregara a las visiones.
De pronto, todo el dolor desapareció.
Y en lugar de controlarme...
las claves se convirtieron
en mis sirvientes.
Puedo mostrártelo, John.
Llévame a la clave.
Nos llevará a su compañera.
Y cuando las piedras se reúnan...
encontrarás la paz.
Doctora Halsey.
- Cortana.
- Doctora Halsey.
Me encontraste.
Los cortafuegos
del Comando de la Flota
- fueron difíciles de superar.
- Así los diseñé.
Diseñaría con gusto un parche
para el agujero
en el algoritmo de codificación.
No hay agujeros en mi algoritmo.
Quizá después. ¿Dónde está John?
Sospechaba que el artefacto
se estaba comunicando.
- Podría hacerle pruebas.
- No.
No quiero que se acerque
al artefacto.
Pero si ella puede usar
el artefacto para encontrar el otro,
quizá yo también pueda.
No lo sabemos y no me siento
cómoda haciendo pruebas.
¿Por qué?
Usted misma lo dijo.
Somos iguales. Dos en mil millones.
¿Y si es una trampa?
Está claro que los artefactos
te están haciendo daño.
¿Y si quiere que lo toques?
Porque sabe que así mataría
al enemigo más poderoso del Covenant.
Necesito saberlo.
Le trajimos algo de comer.
¿Dónde está el Jefe Maestro?
Primero lo primero.
Por favor, necesito verlo.
Haga lo que le dijeron.
Llevo a cargo menos de un día.
Y ya violé media docena de leyes.
Creo que soy más parecida a Halsey
de lo que admitía.
Ambos lo somos.
Está analizando el artefacto él sólo.
La Dra. Keyes lo asiste.
Pero no saben lo que están haciendo.
Tengo que ver lo que está pasando.
- Puedo enlazarla.
- Sí, por favor.
Hazme un favor.
¿Cuál?
No te mueras.
Sí, señora.
LECTURA DE SIGNOS VITALES
JOHN 117
Ya iniciaron.
LECTURA DE SIGNOS VITALES
JOHN 117
De acuerdo.
Estamos listos, Jefe.
Necesito que llamen al Jefe Maestro.
Díganle que necesito verlo.
¿Pueden hacer eso?
Sólo me pidieron darle de comer.
Por favor.
Algo malo va a ocurrir.
Puedo sentirlo.
¡Escúcheme!
Oiga. Tranquilícese.
¡No!
RITMO CARDIACO
Ya hizo contacto.
- Dame los medicamentos.
- Enseguida.
- ¡Llama a alguien!
- Sí, señora.
EMERGENCIA
Dra. Halsey.
La prisionera del Covenant.
Ciento sesenta latidos por minuto
e incrementando.
Parece que se está convulsionando.
Está entrando en arritmia.
- Por favor, John.
- Este lugar me costó un brazo.
¿Jefe?
Paro circulatorio.
- Está muriendo.
- Déjeme apagarlo.
No, necesito ver esto.
Jefe, ¿me escucha?
RITMO CARDIACO EN SITUACIÓN CRÍTICA
¡Jefe, suéltelo!
- ¡No!
- ¡Jefe!
Qué suertudo eres.
Yo soy la suertuda.
¿Puede ser nuestro secreto?
PACIENTE M 11.48/AY
Cortana, superponlos.
Creí que lo habíamos perdido, Jefe.
¿A dónde fue?